---
title: "Nói về Gia đình: Bạn giống ai trong nhà?"
---

**Bạn có thể được hỏi: Who do you resemble in your family? Dưới đây mình sẽ liệt kê một số ví dụ thường gặp để trả lời câu hỏi đó. Hy vọng cách học này giúp các bạn cảm thấy dễ nhớ hơn!**

Trước khi đưa ra ví dụ trả lời, mình sẽ giải thích câu hỏi **Who do you resemble in your family?**

- **resemble somebody/something**: to look like or be similar to another person or thing (giống, tương tự).

Vì trong câu này, người hỏi không đề cập đến chính xác giống về tính cách hay ngoại hình, nên bạn có thể trả lời theo hướng nào cũng được.

###1. Giống về ngoại hình (appearance)
Trước tiên, bạn có thể bắt đầu với **giống ai** trước, sau đó mới giải thích thêm **giống như thế nào** 

Để nói `Giống ai`, bạn có thể sử dụng:
- Động từ **look like** + somebody/someone (nhìn giống ai đó)

Sau đó, bạn có thể mô tả chi tiết `giống như thế nào` với cấu trúc **we both have** (chúng tôi đều có) + tên bộ phận giống nhau như: 
- Mũi thẳng: Straight nose
- Mắt xanh: Blue eyes
- Môi mỏng: Thin lips
- Gò má cao: High cheeks


>Ví dụ:
>
>- I look like my mother. We both have dark hair and thin lips.
>- I closely resemble my sister. Though she is two years older than me, everybody thinks that we are twins.


### 2. Giống về tính cách (personality)
Tương tự như trên, bạn có thể nói về `giống ai` trước, sau đó nói `giống như thế nào` sau bằng một số cụm sau:
- **Share similar interests**: có cùng sở thích. 
- **We both love/like/enjoy** something (chúng tôi cùng yêu thích thứ gì)
- **Have the same taste** IN something (có cùng gu trong việc gì đó)
- **We both are** + tính từ thể hiện tính cách như: **stubborn** (cứng đầu), **generous** (hào phóng), **sensitive** (nhạy cảm), **reliable** (đáng tin cậy),..

>Ví dụ:
>
>- My grandfather and I share similar interests. We both love reading documentaries about war and watching news on TV in our spare time.
>- I closely resemble my mother. We have the same taste in music and clothes. Besides, we are both sensitive.


### 3. Không giống ai 
Trong trường hợp này, bạn có thể nói như sau:
- **We are/look different**: chúng tôi nhìn khác nhau
- **There is no resemblance** between/among us: không có sự giống nhau nào giữa chúng tôi cả
(Lưu ý: Between dùng cho 2 người, trong khi Among dùng cho 2 người trở lên).

>- My family are all so different. None of us really look like each other.
>- There is no resemblance among our family.




